---
title: 'lab S401 第一次讨论'
date: 2020-04-06
participants:
  - 唐铭聪
  - 刘书哲
  - 黄宇琦
recorder: 刘书哲
during: 60min
---



# lab S401 第一次讨论

第一次讨论是为了具体化上次讨论得到的非正规的需求分析。

## 目的

技术核心成员互相了解以及协同；设计项目的原型，并大致确定其他成员接下来的分工以及学习路线；

### 需求分析

根据上一次非正规讨论得出的大创项目申请报告，我们目前要做的项目预计需要实现下面描述的场景：

> - VR/非VR 的实验室场景（光影渲染的房间，无建模，可能需要搜索素材和贴图）
> - 实验室场景下的工作台（用来呈现csv渲染的点云和等值面影像）
> - VR/非VR 的参数控制台（用来调整渲染影像的具体参数，并且放大缩小某特定区域）
> - 在特定区域的点云数据的显示（显示浓度数据的选项卡，属于影像的一部分）

在实现这些场景的基础上，需要实现下面描述的功能：

> - csv文件是外部导入的，所以需要提供接口读取文件
> - 控制的参数包括
>   - 放大/缩小影像
>   - 影像的颜色
>   - ……渲染过程中使用的参数
> - 控制器/外设指定显示点云数据

由于这个提案仍然有很多的不足和理想化的成分在其中，所以还需要大量的修正和改进。这些内容在此仅起到了引导本次会议的作用。

## 议程

本次讨论分为技术讨论、项目讨论以及组员安排的一共三个议程。

### 技术交流

本项讨论的主要目的是互相提问和交流经验，以帮助全体成员的业务能力的提升；加强组内成员的交流，为接下来项目正式开发的交流做铺垫。

#### memo的Unity程序的学习路线（中级进阶）

基本靠自己，多看看 Github 上的样例工程，学习其他人的写法。如果发现自己的实现不优雅的话，可以去想想更加优雅的解决方法，或者在网上查阅其他的解决参考。

#### memo中Unity项目的开发流程

策划 => 程序(需求分析 -> 拆分要求，模块化 -> 划分模块的重要性 -> 主线开发/支线合并 -> 测试) => 完成

好的策划对程序开发有很大的益处。

### 项目交流

本项讨论的目的是基于目前项目的大概设计的建设性讨论；为项目的功能提出更多的具体的、创新性的功能，并且在考虑到未来的可拓展性的基础上修改，具体化目前的需求分析，并且开始设计项目结构。

#### 功能添加

这个部分讨论的主要内容是对于当前项目的功能的一些创意的想法，以使得项目更加丰富。

暂时无想法，等待万老师那边的消息。

#### 需求分析

这个部分讨论的主要内容是根据上述讨论得到的创意具体化的功能和模块分析。

事后唐铭聪黄宇琦构建新文档，参考万老师的新需求，构建完整独立的需求分析文档。

#### 项目架构

这个部分讨论的主要内容是为实现上述讨论得到的项目，开发过程中需要实现的规范以及大体的模式。

项目采用的Unity版本是：<font color='red'> Unity 2019.3.4 f1</font>

项目的文件目录有如下的要求：

```Markdown
resources/		————仅放置需要直接在代码中加载的资源

```

详细的文件结构将随着开发的进行而改变。

详细的代码规范请参考群内“步灵游戏代码规范.pdf”。

开始构建项目后，需要绘制描述了项目的继承关系以及描述了部分功能的逻辑的流程图。

### 组员分工

本项讨论的主要内容是实现基于上述全部讨论得到的项目需要进行的模块分工，以及对其他组员的学习进程安排。

下面的表格描述了一定时间内团队成员的角色以及任务：

| 名称       | 角色                             | 描述                       |
| ---------- | -------------------------------- | -------------------------- |
| ~~刘书哲~~ | <font color="grey">管理员</font> | 和老师联系，团队文档维护； |
| **唐铭聪** | 开发⭐                            |                            |
| **黄宇琦** | 开发⭐                            |                            |
| 林仕航     | 开发                             |                            |
| 黄少飞     | 开发                             | 和老师联系；               |

任务和角色会根据任务需要进行动态的调整。具体的任务分工根据指定的需求分析报告文档，由唐铭聪和黄宇琦指定任务的分配。


## 会议记录

本次会议决定了项目需求的基础，有以下结论：

- 独立的需求分析文档：等待万老师的新需求后进一步讨论，由**唐铭聪**、**黄宇琦**制作文档（明天?）
- 周轮换制分享：顺序是刘书哲->唐铭聪->黄宇琦->黄少飞->林仕航，本周末开始
- 技术会议：由**唐铭聪**、**黄宇琦**牵头，有必要时组织组内讨论和分享
- 本次项目采用敏捷开发模式，在第一次迭代开发之后开始

需要向老师反馈的问题：

- 老师的PET项目目前的开发现状和工作进展，以及可以告诉我们的信息
- 老师的实验室的工作流程和模式，以及目前的研究方向
- 对于项目的新需求的建议，包括功能上的建议以及技术方向上的指导

预计这些问题可以在2020-4-7日刘书哲发起的询问中得到回复。